みんなお待ちかねだったな。
紹介しよう。天領イッキ君と。。。
メタビーさんですね？博士。
お邪魔します！
こちらはイッキ君の友達の
あ、ユウズルです。
イッキ君とメタビー君来てもらったのは、デスメダロットの性能についていろいろと情報を提供してもらうためじゃ。
特に、ブロッソメイルについてな。
ゆ、ユウズル、見たか、あれ？
あ、あの部屋の隅のケース。
違うって！博士、その机の上のものは？
あれは協力してくれてる君たちへの～だ。好きなだけ食べていいんじゃよ。
やった！行くぞ、ユウズル！
え、いやはや。。。
イッキ君、ほかにも仲間を連れてくるんじゃなかったかな。
あいつらは気まぐれだから、すっぽかしたみたいですよ！
俺には～ないのかよ。
帰りにナエさんのところでオイル～に入れてやるや！
まじで？
早速だが、メタビー君の記憶映像を再生してブロッソメイルとの戦いを見せてもらおうかな。
どうぞ、どうぞ！
お前が返事するなって。
盗まれたメタビー
イッキのやつ、先に行っちまったみたいですね。
大遅刻っす。
たまんな。～は何かと準備がかかるんだよ。
残念だな。ブロッソメイルの体験談を話すだけで開発中の新型メダロットを見せてもらえたのに！
ごちそうもしてくれるって話だったのに。
お役な！今からでも遅くはない！行くよ、メダロット研究所！
メダロット研究所？
ギンカイ！こんなとこで何やってんだい！
地下鉄のホームでふて寝なんて、小学校4年のやることじゃないっす。
うるせぇ！それより、メダロット研究所がどうの～言ってたな。
お前には関係ないんだろう！
ごめんなさい、ごめんなさい
まぁ、待て、ギンカイ。メダロット研究所に興味でもあるのかい。
なあ、コクリュウがメダロット社の新型メダロットを気にしているんだ。
すげぇのが2体作られてるらしくてよ。
ふん、コクリュウに見上げ話がほしいわけか。
お、おやびん？
OK、ついてきな。
その代わり、あたしのペッパーキャットをメダチェンジできるようにコクリュウに頼んでくれないか。それが条件だ。
よし、わかった。頼んでやるよ。
うん、交渉成立。行くよ。
へい。
マシンガンでもリボルバーでもダメージなし。
ノーマルモードでレクリスモードを上回るスピード。
次のデータを見てみましょう。
あ、これ。メタビーが殴られてぶっ飛んだところです。
メタビーに加わったパワーを～してみろ。
なんてパワーなの。旧型ならバラバラになっていたところだわ。
危険だ。戦闘能力もレベルが高すぎる。
おそらくデスメダロットはプログラム容量も100%を戦闘能力で乱しておるのじゃ。そんなもの子供たちのためにならん！
デスメダロットは暴力の化け物じゃ。掘ってはおけんぞ。
我々のメダロットには感情がある。すなわち、マスターである子供たちとメダロットは～なコミュニケーションを行える。
それがわしの理想のメダロットなのじゃ。
メタビー君はその最高のおもちゃと思っちゃうよ。
いいこと言うね！
しかし、もしブロッソメイルのような強いやつが追い出されたら、我々のメダロットは負け続けていくのでは。。。
今度は負けねぇ！
あ、ごめんごめん。でもメタビー君が無事だったのはブロッソメイルのバッテリー切れのおかげだろう。
あ、それは。。。
確かにそうじゃ。そして子供たちは強いほうに近れるのも確かなんだ。
そこでイッキ君たちに紹介したいのがこれなんだよ。
KBT型アークビートルダッシュ
強そう。・アークビートル。
アークビートルダッシュ！KBT新型メダロットだ。そして、
ティレルビートル。KWG新型だ。
KWG型ティレルビートル
強いぞ。じゃが、従来のメダロットと同じくハートがある。
メタビーの三倍ぐらい高そうだな。
聞こえてるぞ、イッキ。
どうじゃ、こいつらとテストフィールドで遊んでみるかな。
え？やるやる！
ユウズル君もどうかね。
君、どこかで会わなかったかな。
ええ、いやはや。
嬉しいだろ、ユウズル！へなちょこメダロッターがこんな強そうなメダロットを操縦できんだぜ！
～てもさっすが博士！～メダロットようのメダロットを～完成させちまうなんて！
いや、これを作ったのはわしじゃないんだ。
え？
その男はもうここにはいない。
リストラ？
やめてしまったんだ。
彼はメダロット開発において抜きんでた才能と熱意を持っていたんじゃが。
私の考えのどこが間違っているというのです。
究極のバトルロボットを作る、それこそが我々の目的のはずです！
違う！我々が目指すべきはロボトルを通じながら子供たちとともに喜び、話に友情を深め、成長していく。そういうメダロットなのだ。
どうして君ほどに優秀な技術者がそれに気づかない。
それはまやかしです！子供たちが本当に欲しがっているのは誰よりも強いメダロットなのです。
どんな敵でも一瞬のうちに破壊するそんな強いメダロットなのです。
～君。
今頃どうしていることか。
でっけぇ建物だな。おい。
はい、メダロット研究所です。
そちらにお邪魔している天領イッキ君をお願いします。
少々お待ちください。
よ、お待たせ。
キクヒメ。お前ら今頃来たのかよ。
すまん。
ま、いいさ。面白いものが見れるぞ！入れよ！
ドアを開きます。
うまくいったな、ギンカイ。
メダルを落とすんじゃないぞ、イッキ。
分かってるよ。こいつはメタビーそのものだからな。
そういえば、キクヒメたち、遅いな。
俺とメタビーの～、見逃しちゃうぞ！
よしった！
どうだ、メタビー。動いてみろよ。
動けん。
なに？！
イッキ、背中を押してくれ。
よ、よし！
もっと強く！・よっしゃ！
動いた！
～った。
あ、なんか言った？
急に振り向くなよ。
こいつは、すまん！
すごいぞ。
すげぇ！
ここはメダロットの戦闘能力を試験するウェスタンゾーンじゃ。
町に潜む～のイエローパトロル。撃破しつつ無事～たどり着ければゲームは終了。
ただし、～のメダメイドを誤って攻撃したらゲームオーバーだ。
ユウズル、先にやってみるか？
は、はい。どんどぐ、行くよ。ティレルビートル発進！
接近しろ！
右先方45度ジャンプ！
強い。どんどくのメダルでこんなパワーが。
レクリスモード。
前進！
ノーマルモード！
恐ろしくすぐれた起動力だ。ドークス以上かもしれない。
まじすげぇや！
～さきです。
ティレルが扱いが難しいのじゃが、やるね、ユウズル君。
ま、まぐれです。
滴々！
回避回避！
ティ、ティレルビートル、あ、あの、その。。。
テスト終了。
データ収取OK。
気にするな、ユウズル君。ティレルはそうそううまく動かされるじゃ。
お前、本当は強いんじゃないのか？
まさか、いやはや。
だよな！けど、なかなかだったぞ！
いよいよ、俺たちの番だ！
やだやだ。
今更！
こんな思いパーツじゃ絶対嫌だ！元のパーツで戦わせてくれ！
それじゃテストにならないだろう？
うっせ！
お、おやびん、あれ。
メタビーじゃねぇか。
様子がおかしいな。
もしや、メダルが外されているんじゃ。。。
だってさ、こいつは俺と相性が合わないもん。
ちょっとの辛抱だから！
メタビーは新製品の中だ！
ユニトリス、転送！
こ、こんなところで何初めようってんだよ！
レクリスモード！
ユニトリスが見た映像をコクリュウに送るのさ。
これでまたまた俺様の株が上がるってわけだ！
ギンカイ様から通信です。
移して。
珍しくお手柄だよ、ギンカイ。
EC
イッキ、重くて行けダルマになっちまった気分だよ、たく！
楽しめ、楽しめ！
いた！～、発射！
あよ！
一撃で！
すごい。メダロットじゃないみたいだ。
左後方の～だ！今度は～使ってみよ！
はよ！
～！
いや、敵じゃない！攻撃中止！
な？
わ、ちょまった！
悪い、メタビー。
急に支持を帰んなよ！体が思い通りに動かないんだ。
敵だ、回避！ドアへ飛び込め！
あらよ！
どうだ！
イッキ！ピンチ！
さて、どうする。敵は6体。くっそ！
そこまで。テスト終了。
え？もう終了？
ちぇ、だから俺は嫌だつったんだ！いつものパーツならこんな奴らに負けるはずねぇのによ。
うん、アークダッシュとメタビー君のメダルの相性はピッカリのはずだったんだが、どうも高性能になったぶん、運動能力の適用に時間がかかるようだ。
俺はこんなもんと適用なんてしたくないぞ！
へ！大したことないぜ。所詮メダロットだ。
よし、お前ら！今のうちにメタビーのボディーを持ち去れ！
え？
ペッパーキャットの変形パーツもあきらめるのか？
仕方ない。
見つかったっす！
おいて逃げやじょ！
急げ！俺がおとりになる！
わかった！・まじっすか？
つべこべ言うな！
どうしたのかね。
研究所の中に侵入者が侵入したようです。
ユニトリス！
チャオ！
邪魔するぜ。
ギンカイ！なぜお前がここに！
スパイをしにだよ。新型メダロットのな。
スパイのくせに全部しゃべ茶ってるぞ。
いた！
待ちたまえ。いい機会だ。デスメダロットとアークダッシュの戦いを拝見しようじゃないか。
イッキ、早く元に戻せ。
分かった！
ユニトリス、飛び気にぶち込ませ！
ロボトルは始まった！パーツ交換はルール違反だぞ。
この！ルール無用のデスメダロッターがルールを語るな！
え？え、じゃ、パーツ交換しますか？
なに？
メタビー、アークダッシュのままで戦おう！
追う！この勝負受けて立つぜ！
引っかかったぜ。今メタビーのパーツを転送されちゃ困るのよね。
脱出成功。・でもコクリュウの手に運んでる最中に転送されちゃえますよ。
え、みろ！
どうぞ、この車に。
あんたはコクリュウ～羊！
コクリュウ坊ちゃんの指令で～に上がりました。
さあ、急いで。
わ、わかった！
行け！
とろい、とろい！～させてもらうぜ！
この！
ちょこまかと、クッソ！
動いてるだけで必死って感じだな。
よし！作戦変更だ！やつの動きを封じ込めてやる！
やるね！
メタビー！そこの路地へやつを誘い込め！
分かった！
イッキ！行き止まりだぞ！
落ち着け！方向転換だ！
角が伝えてだめだ！
打て、打て！
どうする、イッキ！
この攻撃でこの程度のダメージ。メタビーの装甲とは比べ物にならない強さだ！
ならば。
バックしよう、メタビー！
あ！
そうだ！
耐えてくれ！
もう終わりか？ユニトリス、攻撃やめ！
どうした、メタビーちゃんはおねむの時間かにゃ。
ば、バカにしやがって！許せねぇ！
今だ！メタビー、バックジャンプ！
よっしゃ！
～、発射！
くらえ！
なかなか。・さすがのコンビだな。
やはり天領イッキは天才だ。これほどの短時間にアークダッシュの特性を生かし、使いこなすとは。
邪魔は見るってんだい。
おねむはユニトリスのほうだったな、ギンカイ！
じゃ、こりゃ、つきなさい。
とにかく、元の俺に戻してくれ、イッキ。
あ、そうだったな。
どうした。
ない！
俺のボディーがない！
なんだと？！
パーツ転送！
ど、どこ行っちまったんだ。
とうとう見つかんなかった。
研究所の人たちがきっと見つけてくれますよ。
次は吟醸丁、吟醸丁駅。。。
あれは。。。ナエさんの愛情でメンテナンスされた大切のパーツだったのに。
ええ。
あ？あれは！
うん？あ？
俺の体！
いやいや！
お前らの仕業だったのか！
ほら！
イッキ！転送して取り戻してくれよ！
ああ！
転送はできないよ。メタビーのボディーは電磁防護ネットで折ってあるからね。
きたねぇ！・返せ！
いいとも。僕らを倒せたらの話だけでね。
相変わらず強引のやつだ！
メタビー！・おう、やってやろうぜ！
行け、エクサイズ。・ユニトリス、出撃！
敵が二体だろうが、なったアークダッシュのパーツだろうが、メタビーと俺なら、絶対勝つ！
なんか俺たちのやってることって。。。
今更何言いだすんだ。
さっさとやっつけてしまうよ。
任しとけって。
やつらどこ行った？
気をつけろ。前方の点検車両の上だ！
ギンカイ。・よっしゃ。
打つぞ、イッキ！
待て！だめだ！
くらえ！
～や！
チャージ～。
作戦通りいくよ。・よっしゃ。
なんだ、この！放せ！
羽受けろ！
だめだ！腕が言うこと聞かねぇ！
やめ！電車だ！
～って！
このままじゃ俺たちのメカも道連れになっちまうぞ。
それがどうしたの。壊れたらまた新しいのを取り寄せるから心配しなくてもいいよ。
まじ？
イッキ、もうだめだ！
あ、アペンディクス？
仕えるぞ！
メタビー！アペンディクス、発射準備！
なんだ？
アペンディクス、発射！
逃げよ、メタビー！
死ぬかと思った。。。
エクサイズ、機能停止。
～列車～ます。～列車～ます。
やっぱりメタビーのパーツは返せないな。
や、やめろ！
まじでやっちゃのか？
コクリュウ！メタビーのパーツは返してもらうよ！
キクヒメ！
恩に着るぜ！
ああ、よかったな。
どうやら出番はなかったようだな。
生き返ったぜ！
やっぱメタビーはこうでなぎゃ。
最初からそう言ってんだろう？いくら性能がいいからって、これは俺じゃねぇ。
ああ、さっさと返し～な。メダロット博士に。
帰っしまうのかい？
ああ。確かにアークダッシュは強いさ。でも、俺はメタビーじゃなぎゃだめなんだ。
それが確かめられただけでも、こいつに感謝するよ。
うん、そういうもんかね。
ところで、お前ら、どうして突然ここに？
いやね、話せば長いんだけど、
偶然、偶然！
しかし、おやびん、これでペッパーキャットの改造はおじゃんよ。
何がおじゃんだって？
な、なんでもない、何でもない！
おい、イッキ、なんか怪しいぞ。
何言ってんだい。あたしらスクリュースのおかげでメタビーが助かったんだろう？
それが怪しい。
そう、怪しい。
怪しくない、怪しくない！全然怪しくない！ペッパーキャットをメダチェンジさせたくて、
ギンカイをメダロット研究所に招き入れた上に、メタビーのボディーを盗んだなんてことは、絶対いない！
うえ？
ごめんなさい。
次回予告
ギンカイの秘密を知り、アジトにとらえられるハニー。
イッキとメタビーはハニーを救出するためにギンカイと戦う。
ギンカイの執拗な追跡を振り切るために、トラックに乗り込むメタビーとハニー。
ところが、トラックは～止まり、暴走し始めた。
絶体絶命のメタビーとハニー。果たして彼らの運命はいかに？
次回、メダロット魂。ハニー救出大作戦
燃えろ、熱き魂！